# UnityScripts
 Mastering Unity Scripting priv study

개인 연구용 Mastering Unity Scripting 정리



이 책은 유니티에서 C#을 이용한 게임 스크립트를 작성하는 데 필요한 고급 기술과 색다르고 효과적인 방법들에 대해 알아보는 책이다.

유니티에 대한 입문서나 초급자 튜토리얼은 이미 많은 책이 있으므로 보다 난이도 있는 주제에 대해 집중하도록 구성되어있다.

이 책은 처음부터 디버깅, 사용자 정의 렌더링, 에디터 확장, 애니메이션 및 움직임 등의 주제를 포함해 실용적인 사례와 예제를 살펴보고, 작성한 스크립트를 창의적으로 적용해 복잡한 결과를 만들어내는 방법을 다룬다.



이 책에서 다루는 내용

### 1장. 유니티 C# 복습

C#의 기초와 유니티에서의 스크립트 작성을 간추려서 다룬다.

기초적인 내용에 대해 포괄적으로 설명하는 대신, 빠른 복습을 원하는 독자에게 필요할 만한 내용을 다룬다.

스크립트 작성에 필요한 기초 내용(클래스, 상속, 프로퍼티 등)을 숙지하고 있다면 건너뛰어도 좋다.



### 2장. 디버깅

디버깅에 대해 깊게 다룬다.

오류가 발생했을 때 찾아서 성공적으로 고칠 수 있는 능력을 갖춰야 견고하면서도 효과적인 코드를 작성할 수 있다.
때문에 디버깅은 매우 중요한 기술이다.

모노디벨롭 인터페이스를 통한 디버깅을 심도있게 설명하고, 유용한 오류 기록 시스템을 만들어본다.



### 3장. 싱글턴과 정적 멤버, 게임오브젝트와 월드

게임오브젝트에 대한 접근, 변경, 관리를 둘러싼 폭넓은 기능들을 살펴본다.

구체적으로, 전역 접근 가능하고 계속 유지되는 오브젝트를 만들기 위해 싱글턴 디자인 패턴을 살펴보고, 검색, 리스트, 정렬, 오브젝트 배치에 대한 여러 가지 기법들도 살펴본다.

신뢰도 높은 결과를 만들어내기 위해 하나로 통합된 게임 월드나 좌표 공간에서 오브젝트를 처리하는 유니티 스크립트를 작성해본다.



### 4장. 이벤트 주도적 프로그래밍

게임 최적화를 위해 구조를 재구성할 때 중요한 방법인 이벤트 주도적 프로그래밍에 대해 알아본다.

업데이트나 빈번히 발생하는 이벤트 안의 큰 부하를 일으키는 작업들을 이벤트 시스템으로 옮김으로서 절약한 시간은 다른 작업을 수행하는 데 가치 있게 사용할 수 있다.



### 5장. 카메라, 렌더링 씬

카메라 동작에 대해 간단하게 보고 끝내지 말고 카메라의 구조와 렌더링되는 출력 결과를 직접 조정함으로써 카메라가 어떻게 동작하는지 깊이 들여다본다.

프러스텀(frustum) 검사, 컬링, 시야, 직교 투영, 깊이와 레이어, 후처리 효과 등을 설명한다.



### 6장. 모노를 이용한 개발

모노 라이브러리와 여기에 포함된 딕셔너리, 리스트, 스택 등의 유용한 클래스들을 살펴보고, 문자열 및 정규식, LINQ 등의 다른 기능과 개념에 대해서도 알아본다.

대량의 데이터를 빠르고 효과적으로 처리하는 방법을 배울 수 있다.



### 7장. 인공지능

인공지능 프로젝트를 만들기 위해 앞 장에서 다루었던 모든 내용을 활용한다.

돌아다니기, 추격하기, 순찰하기, 공격하기, 회피하기, 체력 회복하기등 다양한 동작을 수행하는 적을 만들어보며, 이 캐릭터를 만드는 과정을 통해 시야 문제와 근접 감지, 경로 탐색을 알아본다.



### 8장. 유니티 에디터 사용자화

유니티 에디터는 여러 기능들로 차있지만, 많은 기능이 필요할 때도 있다.

에디터 클래스를 만드는 방법을 배우고, 에디터가 다른 방법으로 동작하도록 혹은 더 잘 동작하도록 에디터 자체를 사용자화하는 방법을 익힌다.

인스펙터에 표시되는 프로퍼티를 사용자화하고, 에디터 사용자화를 통해 게임에서 다중 언어 간 전환에 필요한 모든 기능을 갖춘 현지화 시스템을 만든다.



### 9장. 텍스처, 모델, 2D를 이용한 구현

스프라이트, 텍스처, GUI 구성 요소 등 2D 구성 요소를 이용해 할 수 있는 여러 기능을 살펴본다.

3D 게임에서도 2D 구성요소는 중요한 요소이므로, 다양한 2D 문제와 효과적이고 강력한 해결책들을 함께 알아본다.



### 10장. 소스 관리 및 유용한 팁

좀 일반적인 내용을 다룬다.
특정 주제에 국한되지 않지만 여기의 팁들은 모두 습득할 가치가 있따.

명료한 코드 작성 팁, 데이터 직렬화, 소스와 버전 관리 시스템 통합 등의 내용을 살펴본다.